## 一、自我介绍

1. 简单介绍自己（自我介绍）
2. 你为什么选择前端作为你的职业生涯/发展方向?什么时候开始学前端的?项目经历？
3. 自己的学习方式（自学方式）



## 二、CSS

#### css中盒模型box-sizing中content-box和border-box的区别

计算宽度、高度的不同，如何计算？
标准模型的宽度和高度=content的宽度和高度；
IE模型的宽度和高度=content+padding+border的宽度和高度。

CSS如何设置这两种模型

使用css3属性box-sizing设置
标准模型box-sizing:content-box；(浏览器默认)
IE模型box-sizing:border-box。

#### flex布局的理解

1. flex各种属性（flex-basic控制什么，作用）需要加强

2. 实现一个自适应的搜索框,搜索按钮固定宽度,搜索框内容自适应填充父容器的剩余空间.

   ```html
       <style>
           .flex{
               display: flex;
           }
           .left{
               flex: 1;/*此部分自适应*/
               background-color: red;
           }
           .right{
               width: 100px;;
               background-color: blue;
           }        
       </style>
       
       <div class="flex">
           <div class="left"><input type="text" style="width:100%"></div>
           <div class="right"><button style="width:100%">搜索</button></div>
       </div>
   ```

   

## 三、JS基础

#### This

```jsx
window.name = 'ByteDance';
function A () {
   this.name = 123;
}
A.prototype.getA = function(){
    console.log(this);
    return this.name + 1;
}
let a = new A();
let funcA = a.getA;
funcA();
// window 
// ByteDance1
```

#### js当中0.1+0.2的结果是什么，为什么不是0.3？

结果是0.30000000000000004。浮点数的最高精度三17位小数，计算过程转换成二进制，不能精准转换。

#### js的变量类型

- 分为基本数据类型和引用数据类型

7种基本数据类型:null, undefined, number, boolean, string(大多数语言中string属于引用数据类型，而在js中它属于基本数据类型)，symbol、bigint

引用数据类型object，有6种: 基本object, array, function,数学函数，正则，日期

-  存储：

基本数据类型的变量是数据的实际值，存储在“栈”中，js是弱类型语言，基本数据类型都用8字节内存

引用数据类型的变量的名称，存储在“栈”中，存在指针，指向其真正的值，而其真正的值，存储于“堆”中。

那么问题来了，基本类型闭包的情况下，如果存储于栈中，那函数调用完，栈销毁，闭包变量不就没了吗？

因此补充一点：**闭包变量存储于堆中**

#### eventloop

JS是**单线程**的，即在同一时间只能做一件事。从上到下执行。

**任务队列**：分同步任务、异步任务（setTimeout()、setInterval()，异步任务要挂起，同步任务全部执行完再执行异步任务）。

**Event Loop**：同步任务放在运行栈里边全部执行，遇到异步任务先挂起，等到时间到了的时候（即使是0，浏览器最小的是4毫秒），Timer模块会把他放到异步队列中，当js引擎发现运行栈里边的同步任务全部执行完后，再去读异步任务队列，发现里边有东西后，读出来放到运行栈中执行，此时setTimeout函数体就变成了运行栈中的同步任务，执行完后，栈空了，再去监听异步队列中有没有，如果有，再去执行。这个循环过程就叫做event loop。

- 1.执行栈执行的是同步任务。
- 2.什么时候向异步队列中 取 任务。
- 3.什么时候往异步队列中 放 任务。

**什么时候开启异步任务？**

- setTimeout和setInterval；
- DOM事件（js的addEventListener，先注册函数体，触发时放入异步任务队列，再执行；eg:点击某一按钮浏览器卡死）；
- es6中的Promise。

```
     // 1.打印出顺序为1、3、2
    console.log(1);
    setTimeout(function(){//setTimeout异步任务要挂起，同步任务全部执行完再执行异步任务
        console.log(2);
    },0);//4毫秒延迟
    console.log(3);

    // 2.只输出a,while(true)是同步任务，一直在执行
    console.log("a");
    while(true){

    }
    console.log("b");

    // 3.只输出A,同步任务全部执行完再执行异步任务
    console.log("A");
    setTimeout(function(){
        console.log("B");
    },0);
    while(1){
        
    }
```

## 四、Promise

1.setTimeout和Promise的顺序

```jsx
setTimeout(_ => console.log(1))
new Promise(resolve => {
  resolve()
  console.log(2)
}).then(_ => {
  setTimeout(_ => console.log(3))
  console.log(4)
  Promise.resolve().then(_ => {
    console.log(5)
  }).then(_ => {
    Promise.resolve().then(_ => {
      console.log(6)
    })
  })
})
console.log(7)
// 2 7 4 5 6 undefined 1 3
```

```jsx
console.log(1);
setTimeout(() => {
    console.log(2);
}, 0);
new Promise((resolve, reject) => {
    console.log(3); resolve();
    console.log(4);
}).then(() => {
    console.log(5);
}); console.log(6);
// 1 3 4 6 5 2
```

2.宏任务和微任务

```jsx
console.log("begin");
setTimeout(function(){
    console.log("setTimeout");
    promise.resolve().then(()=>{
        console.log("promise1");
    });
    setTimeout(function(){
      promise.resolve().then(()=>{
          console.log("promise between promise1 & promise2");
      })
   });
  promise.resolve().then(()=>{
        console.log("promise2");
  });
},0);
console.log("end");
```

正确输出为(运行结果):
 begin
 end
 setTimeout
 promise1
 promise2
 promise between promise1 & promise2

- 这边按照主->微->宏的顺序去想就可以,不断地按照这个次序进行循环.
- 这边问了个小问题: **宏任务和微任务有什么关系和不同.**(没答上来)

## 五、网络

#### TCP/IP的四层协议

- 应用层（HTTP）
- 运输层（TCP\UDP）
- 网络层（IP）
- 数据链路层

#### HTTP协议工作的协议层？

web的应用层协议是**超文本传输协议（HTTP）**，http是一个**无状态协议**，TCP为HTTP提供可靠的数据传输服务。

- 非持续链接：每个请求响应是经一个单独的TCP连接发送。用户可以配置现代浏览器来控制连接的并行度。默认情况下，大部分浏览器打开5-10个并行的TCP连接，而每条连接处理一个请求响应事物。

  > 缺点：
  >
  > 1，必须为每一个请求的对象建立和维护一个全新的连接。需要在客户和服务器中都要分配TCP的缓冲区和保持TCP变量，这给web服务器带来了严重的负担。
  >
  > 2，每个对象经受两倍的RTT的交付时延，即一个RTT用于创建TCP，另一个RTT用于请求和接收一个对象。

- 持续链接（默认）：同一台服务器发送给同一个客户时，所有的请求和响应通过相同的TCP连接发送。HTTP1.1默认模式是使用带流水线的持续连接，HTTP/2是在HTTP1.1基础上构建的，允许在相同连接中多个请求和回答交错。

#### TCP、UDP工作在哪一层，且它们之间的区别（展开问）

因特网为应用层提供了两种截然不同的可用运输层协议：

- TCP（传输控制协议）：提供了一种可靠，面向连接的服务。
- UDP（用户数据报协议）：提供了一种不可靠，无连接的服务。

#### TCP的拥塞控制

防止任何一条TCP连接用过多流量来淹没通讯主机之间的链路和交换设备。TCP所采用的方法是让每一个发送方根据所感知到的网络拥塞程度来限制其能向连接发送流量的速率。

> 端到端拥塞控制：网络层没有为运输层拥塞控制提供显示支持。即使网络中存在拥塞，端系统也必须通过对网络行为的观察来推断之。TCP采用端到端的方法解决拥塞控制，因为IP层不会向端系统提供有关网络拥塞的反馈信息。
>
> 网络辅助的拥塞控制：路由器向发送方提供关于网络中拥塞状态的显示反馈信息。

#### HTTP的状态码分类（5类，功能）

- 1**，消息。由于 HTTP/1.0 协议中没有定义任何 1xx 状态码，所以除非在某些试验条件下，服务器禁止向此类客户端发送 1xx 响应。
- 2**，成功。
- 3**，重定向。301永久重定向，302临时重定向。
- 4**，请求错误。401 Unauthorized，当前请求需要用户验证
- 5**，服务器错误。

#### cookie和session在前端中的作用

#### http是无状态协议，服务端如何做到对客户端的标识

cookie

> 1，在HTTP响应报文中的一个cookie首部行
>
> 2，在HTTP请求报文中的一个cookie首部行
>
> 3，在用户端系统中保留一个cookie文件，并由用户的浏览器进行管理
>
> 4，位于web站点的一个后端数据库

1. TCP的三次握手,[参考](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1654225744653405133&wfr=spider&for=pc)
2. https的原理和通信过程.(好像把C/S讲反了)
3. ws和http区别
4. Crsf相关的 

## 六、代码题

1. 实现一个函数，可以满足sum(x, y)和sum(x)(y)两种调用方式，
   如sum(1, 2) = 3 , sum(1)(2) = 3
   （附上我勉强能过的答案）

```jsx
var sum = function(x, y){
    return (y === undefined)? function(z){return x + z}: x + y;
}//应该用闭包来做，我这个勉强算是个闭包吧…
```

## 七、框架

### 对现在的框架的认识（Angular、React、Vue）

## 八、算法

1. 给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的最长子串的长度。
   （abcabcbb: 3, pwwkew: 3, aaa: 1）

   ```jsx
   var lengthOfLongestSubstring = function(s) {
       // 哈希集合，记录每个字符是否出现过
       const occ = new Set();
       const n = s.length;
       // 右指针，初始值为 -1，相当于我们在字符串的左边界的左侧，还没有开始移动
       let rk = -1, ans = 0;
       for (let i = 0; i < n; i++) {
           if (i != 0) {
               // 左指针向右移动一格，移除一个字符
               occ.delete(s.charAt(i - 1));
           }
           while (rk + 1 < n && !occ.has(s.charAt(rk + 1))) {
               // 不断地移动右指针
               occ.add(s.charAt(rk + 1));
               rk++;
           }
           // 第 i 到 rk 个字符是一个极长的无重复字符子串
           ans = Math.max(ans, rk - i + 1);
       }
       return ans;
   };
   ```

   

## 九、设计模式

1. 发布订阅模式以及是否了解 EventEmitter （这个我不太了解，所以面试官给了下一题）



### 接下来直接做题

3.**考察闭包**
 给你一个函数头如下:
 `const repeat = function (func, times, wait) {};`
 要求能够实现如下的情况:
 repeat函数返回一个函数,使之可以这样子执行

```swift
let repeatFunc = repeat(alert,4,3000);
repeatFunc("hello world"); //alert "hello world" 四次,每次之间间隔3秒,并且repeatFunc可以再次使用.
```

```jsx
//改动
  const repeat = function (func, times, wait) {
        let i=0;
        return function (message) {
              let i=0;
              while(i<times){
                    setTimeout(function () {
                            func(message);    
                    },(i+1)*wait);
                    i++;
              }
        }
  };
 
let repeatFunc = repeat(alert,4,3000);
repeatFunc("helloWorld"); //输出四次hello world,间隔3秒一次
```

之后要求修改为:
 传入的函数func有多个不同的参数,要求在多参数条件下也能进行实现.
 例如这个func为:



```jsx
function logSum(a,b,c){
  console.log(a+b+c);
}
```

然后我就想到了arguments,但是我发现我搞不清楚作用域,捂脸.
 然后就写下了这样的代码



```jsx
const repeat = function (func, times, wait) {
        let i=0;
        return function (message) {
              let arg = this.arguments; //this乱指问题.....算是低级错误了吧
              while(i<times){
                    setTimeout(function () {
                            func(...arg);  
                    },wait);
                    i++;
                    if(i===times){ 
                      i=0;break;
                   }
              }
        }
  };
```

好的,因为那个this和setTimeout,这题完全凉了.

修改如下:



```jsx
const repeat = function (func, times, wait) {
        let i=0;
        return function (message) {
              let arg = arguments; //去掉this
              while(i<times){
                    setTimeout(function () {
                            func(...arg);  
                    },wait);
                    i++;
                    if(i===times){ 
                      i=0;break;
                   }
              }
        }
  };
let repeatFunc = repeat(function(a,b,c){
        console.log(a+b+c);
    },4,3000);
repeatFunc(1,2,3); //四次6,但是并非间隔3秒一次
```

4.类数组对象和数组

- 先问了两者差异
- 然后是类数组转成数组的方法



```jsx
[...arguments]
Array.from(arguments);
Array.prototype.slice.call(arguments);//建议乖乖写Array,不要写[]
```

5.**JS实现单链表**
 这个就不讲了...自己写就行了,记得维护一个尾部的对象引用就行,方便插入

### 项目

因为写了vue项目,所以问了vue的虚拟DOM树的原理,也就是vue怎么进行dom动态更新的.
 这个东西可以看[这个](https://links.jianshu.com/go?to=%5Bhttps%3A%2F%2Fcn.vuejs.org%2Fv2%2Fguide%2Freactivity.html%5D(https%3A%2F%2Fcn.vuejs.org%2Fv2%2Fguide%2Freactivity.html)).



## 三、猎头

#### 1， 实现一个 promise.all,

 [参考](https://juejin.cn/post/6844904067798401038)

`promise.all` 的特点：

- 入参是个由`Promise`实例组成的数组
- 返回值是个`promise`，因为可以使用`.then`
- 如果全部成功，状态变为`resolved`, 并且返回值组成一个数组传给回调
- 但凡有一个失败，状态变为`rejected`, 并将`error`返回给回调

```jsx
function diPromiseAll(promises){
    return new Promise((resolve, reject)=>{
        // 参数判断
        if(!Array.isArray(promises)){
            throw new TypeError("promises must be an array")
        }
        let result = [] // 存放结果
        let count = 0 // 记录有几个resolved
        promises.forEach((promise, index) => {
            promise.then((res)=>{
                result[index] = res
                count++
                count === promises.length && resolve(result) // 判断是否已经完成
            }, (err)=>{
                reject(err)
            })
        })
    })
}
```

#### 2， 如何实现并发请求 ，

[参考1](https://www.jianshu.com/p/232fcecc8225)、[参考2](https://juejin.cn/post/6916317088521027598)

```jsx
var urls = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20];
const limit = 5;

function sendRequest(urls, limit, callback) {
    function _send(urls) {
        const url = urls.shift();
        if (url) {
            return new Promise((resolve, reject) => {
                setTimeout(() => {
                    console.log(`当前发送：${url}`);
                    resolve(url);
                }, 1000)
            })
                .finally(() => {
                    if (urls.length > 0) {
                        return _send(urls)
                    }
                })
        }

    }
    let asyncList = [];
    while (limit--) {
        asyncList.push(_send(urls));
    }
    return Promise.all(asyncList).then(callback);
}

sendRequest(urls, limit, function () {
    console.log('all urls sended!')
});
```





5，有个二分查找的算法，原理是用二分查找 

问题1：设计一个el方法 

const ul = el(  'ul',  {id:'app'},  [   el('li',{class:'item',['item1']})   el('li',{class:'item',['item2']})   el('li',{class:'item',['item3']})  ] )  let uRoot = ul.render();  body.appendChild(uRoot)  更新html为：

- item1
- item2
- item3

 问题2：实现归并排序mergeSort 

 问题3：React的fiber是为了解决什么问题  

 问题4: React的虚拟Dom是为了解决什么问题

1，node加载机制 

2，事件循环过程 

3，网络知识，在http、浏览器缓存及渲染知识 

4，react hooks、预加载方式，大小屏幕适配等





一面：  

####    http  和 tcp的区别

​    DNS 访问速度为什么会快
​    项目中遇到过对自己提升较大的经历
​    Js原型链
​    实现keep-alive  [参考](https://www.jianshu.com/p/9523bb439950)
​    Vue性能优化有哪些  [参考](https://juejin.cn/post/6844903913410314247)
​    有用过vue3没，vue2和vue3的区别[参考](https://juejin.cn/post/6844903900999319560)
​    算法 
​       1. 单层  ‘2[a]3[b]4[cd]’  ==> ‘aabbbcdcdcdcd’
​       2.嵌套  ’3[2[a]4[b]]’ ==> ‘aaaaaabbbb’
二面
​    微信小程序底层实现  [参考1](http://eux.baidu.com/blog/fe/%E5%BE%AE%E4%BF%A1%E5%B0%8F%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E6%9E%B6%E6%9E%84%E5%8E%9F%E7%90%86)  [参考2](https://www.cnblogs.com/fmyao/p/12537246.html)
​    Taro多平台开发的原理
​    fiber调度原理
​    混合开发native与webview通信
​    react-redux实现原理
​     算法
​       1. 求斐波n = 10000时的值(包含斐波，大数相加字符串实现)
​       2. 假设js无法进行求和计算，求和计算只能依赖调用接口实现
​          接口调用方法  asyncSum(a,b,cb){  setTimout(() => {  cb(null, a+b)  })   }
​          实现函数传入任意数值求和 sum(23,45,67,88)

const arr = [1, [2], [3], [4, [5]]];

function getArrMaxDepth (arr) {
    let max = 0;
    let temp=0;
    let str = JSON.stringify(arr);// '[1,[]'
    for(let i=0;i<str.length;i++){
        if(str[i]==='['){
            max++;
            Math.max(max,temp)
        }
        if(str[i]===']'){
            max--;
        }
    }
    
    function Foo() {
    getName = function(){ alert(1); };
    return this;
}
var getName = undefined;
function getName(){ alert(5); };
Foo.getName = function() { alert(2); };
Foo.prototype.getName = function(){ alert(3); };
getName = function() { alert(4); };


Foo.getName(); // 1
getName(); // 4
Foo().getName(); // 1
getName(); // 4
new (Foo.getName)(); // 2
(new Foo()).getName(); // 1
