## 变量、作用域和内存问题

> 本章内容
>
> - 理解基本类型和引用类型的值
> - 理解执行环境
> - 理解垃圾回收

### 1. 基本类型和引用类型的值

- 基本类型

  > 是简单的数据段。Undefined、Null、Boolean、Number、String。
  >
  > 不能给基本类型的值添加属性。
  >
  > 复制基本类型，会创建一个新值，互不影响。
  >
  > 使用typeof操作符检测基本类型。

- 引用类型

  > 是由多个值构成的对象。
  >
  > 只能给引用类型值动态的添加属性。
  >
  > 复制引用类型，副本实际上是一个指针，指向同一对象。
  >
  > 使用instanceof操作符检测引用类型。
  >
  > `result = variable instanceof constructor`
  >
  > 在检测一个引用类型值和Object构造函数时，始终返回true。
  >
  > 在检测基本类型的值，始终返回false。

  - 传递参数

    ECMAScript 中所有函数的参数都是按值传递的。

    > 基本类型值的传递如同基本类型变量的复制一样。
    >
    > 引用类型值的传递如同引用类型变量的复制一样。会把这个值在内存中的地址复制给一个局部变量，因此这个局部变量的变化会反映在函数外部。

    ```javascript
    // 基本类型
    function addTen(num) {
        num += 10;
        return num;
    }
    var count = 20;
    var result = addTen(count);
    alert(count); //20，没有变化
    alert(result); //30
    
    // 引用类型
    function setName(obj) {
    	obj.name = "Nicholas";
    }
    var person = new Object();
    setName(person);
    alert(person.name); //"Nicholas"
    ```

### 2. 执行环境及作用域

​	每个**执行环境**都有一个与之关联的**变量对象**，环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中。

​	每个函数都有自己的执行环境。当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个**作用域链**。作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。

### 3. 垃圾收集

​	JavaScript具有自动垃圾收集机制。原理很简单：找出那些不在使用的变量，然后释放其占用的内存。为此，垃圾收集器会按照固定的时间间隔（或代码执行中预定的收集时间），周期性的执行这一操作。

​	用于标识无用变量的策略通常有两种：

#### 3.1 标记清除

​	JavaScript 中最常用的垃圾收集方式是**标记清除**。垃圾收集器完成**内存清除**工作，销毁那些带标记的值并回收他们所占用的内存空间。

#### 3.2 引用计数

​	另一种不太常见的垃圾收集策略叫**引用计数**。引用计数的含义是跟踪记录每个值被引用的次数。垃圾收集器会释放那些引用次数为0的值所占用的内存。

> 问题：
>
> ​	**循环引用**，导致内存泄漏。
>
> ​	只要在IE中涉及COM对象（BOM和DOM中的对象），就会存在循环引用的问题。（IE9中已解决）
>
> 解决：
>
> ​	**解除引用**：	将变量设置为null，意味着切断变量与它此前引用的值之间的连接。

### 4. 小结

​	JavaScript 变量可以用来保存两种类型的值：基本类型值和引用类型值。基本类型的值源自以下5
种基本数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number 和String。基本类型值和引用类型值具有以下特点： 

- 基本类型值在内存中占据固定大小的空间，因此被保存在栈内存中；
- 从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会创建这个值的一个副本；
- 引用类型的值是对象，保存在堆内存中；
- 包含引用类型值的变量实际上包含的并不是对象本身，而是一个指向该对象的指针；
- 从一个变量向另一个变量复制引用类型的值，复制的其实是指针，因此两个变量最终都指向同一个对象；
- 确定一个值是哪种基本类型可以使用typeof 操作符，而确定一个值是哪种引用类型可以使用instanceof 操作符。

​	所有变量（包括基本类型和引用类型）都存在于一个执行环境（也称为作用域）当中，这个执行环境决定了变量的生命周期，以及哪一部分代码可以访问其中的变量。以下是关于执行环境的几点总结：

- 执行环境有全局执行环境（也称为全局环境）和函数执行环境之分；
- 每次进入一个新执行环境，都会创建一个用于搜索变量和函数的作用域链；
- 函数的局部环境不仅有权访问函数作用域中的变量，而且有权访问其包含（父）环境，乃至全局环境；
- 全局环境只能访问在全局环境中定义的变量和函数，而不能直接访问局部环境中的任何数据；
- 变量的执行环境有助于确定应该何时释放内存。

​	JavaScript 是一门具有自动垃圾收集机制的编程语言，开发人员不必关心内存分配和回收问题。可以对JavaScript 的垃圾收集例程作如下总结。

- 离开作用域的值将被自动标记为可以回收，因此将在垃圾收集期间被删除。
- “标记清除”是目前主流的垃圾收集算法，这种算法的思想是给当前不使用的值加上标记，然后再回收其内存。
- 另一种垃圾收集算法是“引用计数”，这种算法的思想是跟踪记录所有值被引用的次数。JavaScript引擎目前都不再使用这种算法；但在IE 中访问非原生JavaScript 对象（如DOM 元素）时，这种算法仍然可能会导致问题。
- 当代码中存在循环引用现象时，“引用计数”算法就会导致问题。
- 解除变量的引用不仅有助于消除循环引用现象，而且对垃圾收集也有好处。为了确保有效地回收内存，应该及时解除不再使用的全局对象、全局对象属性以及循环引用变量的引用。