## BOM

> 本章内容
>
> - 理解window对象--BOM的核心
> - 控制窗口、框架和弹出窗口
> - 利用location对象中的页面信息
> - 使用navigator对象了解浏览器

### 1. window 对象

​	在浏览器中，window 对象有双重角色，它既是通过 JavaScript 问浏览器窗口的一个接口，又是 ECMAScript 规定的 Global 对象。

#### 1.1 全局作用域

​	全局变量不能通过 delete 操作符删除，而直接在 window 对象上的定义的属性可以。

```javascript
var age = 29; 
window.color = "red"; 
//在 IE < 9 时抛出错误，在其他所有浏览器中都返回 false 
delete age;
delete window.age; 
//在 IE < 9 时抛出错误，在其他所有浏览器中都返回 true 
delete window.color; //returns true
```

​	本章后面将要讨论的很多全局 JavaScript 对象（如 location 和 navigator）实际上都是 window对象的属性。

#### 1.2 窗口关系及框架

​	如果页面中包含框架，则每个框架都拥有自己的 **window** 对象，并保存在 frames 集合中。

​	**top** 对象始终指向最高（最外）层的框架，也就是浏览器窗口。

​	与 top 相对的另一个 window 对象是 **parent** 。顾名思义，parent（父）对象始终指向当前框架的直接上层框架。

```javascript
// 访问框架的不同方式

window.frames[0]
window.frames['topFrame']

top.frames[0]
top.frames['topFrame']

frames[0]
frames['topFrame']
```

​	注意，除非最高层窗口是通过 `window.open()` 打开的，否则其 window 对象的 name 属性不会包含任何值。

​	与框架相关的最后一个对象是 **self** ，它始终指向 window ；引入 self 对象的目的只是为了与 top 和 parent 对象对应起来。

#### 1.3 窗口位置

​	用于取得窗口相对于屏幕左边和上边的位置，有两组：`screenLeft` 和 `screenTop`；`screenX` 和 `screenY` 。

```javascript
// 跨浏览器取得窗口左边和上边的位置
var leftPos = (typeof window.screenLeft == "number") ?
    			window.screenLeft : window.screenX;
var topPos = (typeof window.screenTop == "number") ?
				window.screenTop : window.screenY;
```

​	最终结果，就是无法在跨浏览器的条件下取得窗口左边和上边的精确坐标值。然而，使用moveTo()和moveBy()方法倒是有可能将窗口精确地移动到一个新位置。

```javascript
//将窗口移动到屏幕左上角
window.moveTo(0,0);
//将窗向下移动100 像素
window.moveBy(0,100);
//将窗口移动到(200,300)
window.moveTo(200,300);
//将窗口向左移动50 像素
window.moveBy(-50,0);
```

#### 1.4 窗口大小

​	跨浏览器确定一个窗口的大小不是一件简单的事。

​	虽然最终无法确定浏览器窗口本身的大小，但却可以取得页面视口的大小，如下所示。

```javascript
var pageWidth = window.innerWidth,
	pageHeight = window.innerHeight;
if (typeof pageWidth != "number"){
    if (document.compatMode == "CSS1Compat"){
        pageWidth = document.documentElement.clientWidth;
        pageHeight = document.documentElement.clientHeight;
    } else {
        pageWidth = document.body.clientWidth;
        pageHeight = document.body.clientHeight;
    }
}
```

​	另外，使用resizeTo()和resizeBy()方法可以调整浏览器窗口的大小。

#### 1.5 导航和打开窗口

​	使用window.open()方法既可以导航到一个特定的URL，也可以打开一个新的浏览器窗口。这个方法可以接收4 个参数：要加载的URL、窗口目标、一个特性字符串以及一个表示新页面是否取代浏览器历史记录中当前加载页面的布尔值。	

1. 弹出窗口

   window.open()方法会返回一个指向新窗口的引用。它有如下三个方法：resizeTo()，moveTo()，close()。

   ```javascript
   var wroxWin = window.open("http://www.wrox.com/","wroxWindow",
   "height=400,width=400,top=10,left=10,resizable=yes");
   //调整大小
   wroxWin.resizeTo(500,500);
   //移动位置
   wroxWin.moveTo(100,100);
   //调用close()方法还可以关闭新打开的窗口。
   wroxWin.close();
   ```

   新创建的window 对象有一个opener 属性，其中保存着打开它的原始窗口对象。

   虽然弹出窗口中有一个指针指向打开它的原始窗口，但原始窗口中并没有这样的指针指向弹出窗口。

2. 弹出窗口屏蔽程序

   在弹出窗口被屏蔽时，就应该考虑两种可能性：

   如果是浏览器内置的屏蔽程序阻止的弹出窗口，那么 `window.open()` 很可能返回 null。

   如果是浏览器扩展或其他程序阻止的弹出窗口，那么  `window.open()` 通常会抛出一个错误。

   ```javascript
   // 检测弹出窗口是否被屏蔽
   
   var blocked = false;
   try {
       var wroxWin = window.open("http://www.wrox.com", "_blank");
       if (wroxWin == null){
       	blocked = true;
   	}	
   } catch (ex){
   	blocked = true;
   }
   if (blocked){
   	alert("The popup was blocked!");
   }
   ```

#### 1.6 间歇调用和超时调用

​	超时调用：setTimeout()，clearTimeout(timeoutId)。setTimeout()的第二个参数告诉JavaScript 再过多长时间把当前任务添加到队列中。

```javascript
var num = 0;
var max = 10;
var intervalId = null;
function incrementNumber() {
    num++;
    //如果执行次数达到了max 设定的值，则取消后续尚未执行的调用
    if (num == max) {
        clearInterval(intervalId);
        alert("Done");
    }
}
intervalId = setInterval(incrementNumber, 500);
```

​	间歇调用：setInterval()，clearInterval()。

```javascript
var num = 0;
var max = 10;
function incrementNumber() {
    num++;
    //如果执行次数未达到max 设定的值，则设置另一次超时调用
    if (num < max) {
    	setTimeout(incrementNumber, 500);
    } else {
    	alert("Done");
    }
}
setTimeout(incrementNumber, 500);
```

​	可见，在使用超时调用时，没有必要跟踪超时调用ID。

​	一般认为，使用超时调用来模拟间歇调用的是一种最佳模式。在开发环境下，很少使用真正的间歇调用，原因是后一个间歇调用可能会在前一个间歇调用结束之前启动。

​	所以，最好不要使用间歇调用。	

#### 1.7 系统对话框

- alert()：“警告”框；

- confirm()：“确认”框；

  ```javascript
  if (confirm("Are you sure?")) {
  	alert("I'm so glad you're sure! ");
  } else {
  	alert("I'm sorry to hear you're not sure. ");
  }
  ```

- prompt()：“提示”框；

  ```javascript
  var result = prompt("What is your name? ", "");
  if (result !== null) {
  	alert("Welcome, " + result);
  }
  ```

- print()：显示“打印”对话框；

- find()：显示“查找”对话框；

### 2. location 对象

​	location 是最有用的 DOM 对象之一，它提供了与当前窗口中加载的文档有关的信息，还提供了一些导航功能。window.location == document.location。

#### 2.1 查询字符串参数

```javascript
function getQueryStringArgs(){
    //取得查询字符串并去掉开头的问号
    var qs = (location.search.length > 0 ? location.search.substring(1) : ""),
    //保存数据的对象
    args = {},
    //取得每一项
    items = qs.length ? qs.split("&") : [],
    item = null,
        name = null,
        value = null,
        //在for 循环中使用
        i = 0,
        len = items.length;
    //逐个将每一项添加到args 对象中
    for (i=0; i < len; i++){
        item = items[i].split("=");
        name = decodeURIComponent(item[0]); // 注意解码******
        value = decodeURIComponent(item[1]);
        if (name.length) {
        	args[name] = value;
        }
    }
    return args;
}
```

​	注意：使用decodeURIComponent()分别解码name 和value（因为查询字符串应该是被编码过的）。

#### 2.2 位置操作

- location.href：打开新的URL并在浏览器的历史记录中生成一条记录。

  ```javascript
  // 以下三种方式效果一样
  location.assign("http://www.wrox.com");
  window.location = "http://www.wrox.com";
  location.href = "http://www.wrox.com";
  ```

- location.replace()：导航到URL，但不会在历史记录中生成新记录。

- location.reload()：重新加载当前显示的页面。

  ```javascript
  location.reload(); //重新加载（有可能从缓存中加载）
  location.reload(true); //重新加载（从服务器重新加载）
  ```

### 3. navigator 对象

#### 3.1 检测插件

​	检测浏览器中是否安装了特定的插件是一种最常见的检测例程。

对于非IE 浏览器，可以使用plugins 数组来达到这个目的。	

IE 是以COM对象的方式实现插件的，而COM对象使用唯一标识符来标识。因此，要想检查特定的插件，就必须知道其COM标识符。

```javascript
//检测所有浏览器中的Flash
function hasFlash(){
    var result = hasPlugin("Flash");
    if (!result){
    	result = hasIEPlugin("ShockwaveFlash.ShockwaveFlash");
    }
    return result;
}

//检测所有浏览器中的QuickTime
function hasQuickTime(){
    var result = hasPlugin("QuickTime");
    if (!result){
    	result = hasIEPlugin("QuickTime.QuickTime");
    }
    	return result;
}

//检测Flash
alert(hasFlash());
//检测QuickTime
alert(hasQuickTime());
```

### 4. screen 对象

​	JavaScript 中有几个对象在编程中用处不大，而screen 对象就是其中之一。

​	涉及移动设备的屏幕大小时，情况有点不一样。运行iOS 的设备始终会像是把设备竖着拿在手里一样，因此返回的值是768×1024。而Android 设备则会相应调用screen.width 和screen.height 的值。	

### 5. history 对象

- 前进：history.go(1)，history.forward()；
- 后退：history.go(-1)，history.back()；
- 检测当前页面是不是用户历史记录中的第一个页面：`history.length == 0`

### 6.小结

​	浏览器对象模型（BOM）以window 对象为依托，表示浏览器窗口以及页面可见区域。同时，window 对象还是ECMAScript 中的Global 对象，因而所有全局变量和函数都是它的属性，且所有原生的构造函数及其他函数也都存在于它的命名空间下。本章讨论了下列BOM的组成部分。

- 在使用框架时，每个框架都有自己的window 对象以及所有原生构造函数及其他函数的副本。每个框架都保存在frames 集合中，可以通过位置或通过名称来访问。
- 有一些窗口指针，可以用来引用其他框架，包括父框架。
- top 对象始终指向最外围的框架，也就是整个浏览器窗口。
- parent 对象表示包含当前框架的框架，而self 对象则回指window。
- 使用location 对象可以通过编程方式来访问浏览器的导航系统。设置相应的属性，可以逐段或整体性地修改浏览器的URL。
- 调用replace()方法可以导航到一个新URL，同时该URL 会替换浏览器历史记录中当前显示的页面。
- navigator 对象提供了与浏览器有关的信息。到底提供哪些信息，很大程度上取决于用户的浏览器；不过，也有一些公共的属性（如userAgent）存在于所有浏览器中。

​	BOM 中还有两个对象：screen 和history，但它们的功能有限。screen 对象中保存着与客户端
显示器有关的信息，这些信息一般只用于站点分析。history 对象为访问浏览器的历史记录开了一个
小缝隙，开发人员可以据此判断历史记录的数量，也可以在历史记录中向后或向前导航到任意页面。	