## 基本概念

> 本章内容
>
> - 语法
> - 数据类型
> - 流控制语句
> - 函数

### 1. 语法

- 区分大小写：ECMAScript中的一切都区分大小写。

- 标识符：是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。

  - 以字母、下划线_、美元符号$开头，其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。

- 严格模式：ECMAScript 5 引入了严格模式（strict mode）的概念。

  - 在整个脚本中启用严格模式，“use strict”;

  - 在指定函数内部启用严格模式，

    ```javascript
    function doSomething(){
        “use strict”;
        // 函数体
    }
    ```

### 2. 数据类型

​	ECMAScript中有5中简单数据类型（也称为基本数据类型）：Undefined、Null、Boolean、Number和String。还有一种复杂数据类型Object。

#### 2.1 typeof操作符

> - 可识别值类型
> - 可识别函数function
> - 判断是否为引用类型（不可再细分）

对一个值使用 typeof 操作符可能返回下列某个字符串：

- “undefined”——如果这个值未定义；
- “boolean”——如果这个值是布尔值；
- “string”——如果这个值是字符串；
- “number”——如果这个值是数值；
- “object”——如果这个值是**对象**或**null**;
- "function"——如果这个值的函数。

#### 2.2 Undefined类型

```
typeof undefined //undefined
```

​	Undefined类型只有一个值，即特殊的undefined。对尚未声明过的变量，只能执行一项操作，即使用typeof操作符检测其数据类型。

​	对**未初始化**和**未声明**的变量执行typeof操作符都返回了undefined值。

#### 2.3 Null类型

```
typeof null // "object"
null==undefined // true
```

​	Null类型是第二个只有一个值的数据类型，这个特殊的值是null。

如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为null而不是其他值。

> if(obj.a == null)等价于if(obj.a === null || obj.a === undefined)

#### 2.4 Boolean类型

```
// 以下全部返回false
Boolean('')
Boolean(false)
Boolean(0) 
Boolean(NaN)
Boolean(null)
Boolean(undefined)
```

​	该类型只有两个字面值：true和false。

#### 2.5 Number类型

​	这种类型使用IEEE754格式来表示。这种数值格式的浮点数计算会产生舍入误差的问题。

- 整数：十进制、八进制（0~）、十六进制（0x~）

- 浮点数：最高精度是17位小数

- 数值范围

  ```
  Number.MIN_VALUE // 5e-324
  Number.MAX_VALUE // 1.7976931348623157e+308
  
  Number.NEGATIVE_INFINITY // -Infinity
  Number.POSITIVE_INFINITY // Infinity
  ```

  可使用 isFinite() 函数来判断一个数值是不是有穷。

- NaN

  ```
  NaN==NaN //false
  
  isNaN(NaN) // true
  isNaN(10) //false
  isNaN('10') //false
  isNaN('blue') //true
  isNaN(true) //false
  ```

  非数值（Not a Number）是一种特殊的数值。有两个非同寻常的特点

  > 任何涉及NaN的操作（例如NaN/10）都会返回NaN
  >
  > NaN与任何值都不相等，包括NaN本身

- 数值转换

#### 2.6 String类型