### 1.组件设计应考虑什么？

- 输入（属性）
- 输出（事件）
- 扩展（插槽）

### 2.[provide / inject](https://cn.vuejs.org/v2/api/#provide-inject)

> 2.2.0 新增

- **类型**：

  - **provide**：`Object | () => Object`
  - **inject**：`Array<string> | { [key: string]: string | Symbol | Object }`

- **详细**：

  `provide` 和 `inject` 主要在开发高阶插件/组件库时使用。并不推荐用于普通应用程序代码中。

  这对选项需要一起使用，以允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在起上下游关系成立的时间里始终生效。如果你熟悉 React，这与 React 的上下文特性很相似。

  `provide` 选项应该是一个对象或返回一个对象的函数。该对象包含可注入其子孙的属性。在该对象中你可以使用 ES2015 Symbols 作为 key，但是只在原生支持 `Symbol` 和 `Reflect.ownKeys` 的环境下可工作。

  `inject` 选项应该是：

  - 一个字符串数组，或
  - 一个对象，对象的 key 是本地的绑定名，value 是：
    - 在可用的注入内容中搜索用的 key (字符串或 Symbol)，或
    - 一个对象，该对象的：
      - `from` 属性是在可用的注入内容中搜索用的 key (字符串或 Symbol)
      - `default` 属性是降级情况下使用的 value

  > 提示：`provide` 和 `inject` 绑定并不是可响应的。这是刻意为之的。然而，如果你传入了一个可监听的对象，那么其对象的属性还是可响应的。

- **示例**：

  ```
  // 父级组件提供 'foo'
  var Provider = {
    provide: {
      foo: 'bar'
    },
    // ...
  }
  
  // 子组件注入 'foo'
  var Child = {
    inject: ['foo'],
    created () {
      console.log(this.foo) // => "bar"
    }
    // ...
  }
  ```

  利用 ES2015 Symbols、函数 `provide` 和对象 `inject`：

  ```
  const s = Symbol()
  
  const Provider = {
    provide () {
      return {
        [s]: 'foo'
      }
    }
  }
  
  const Child = {
    inject: { s },
    // ...
  }
  ```

  > 接下来 2 个例子只工作在 Vue 2.2.1 或更高版本。低于这个版本时，注入的值会在 `props` 和 `data` 初始化之后得到。

  使用一个注入的值作为一个属性的默认值：

  ```
  const Child = {
    inject: ['foo'],
    props: {
      bar: {
        default () {
          return this.foo
        }
      }
    }
  }
  ```

  使用一个注入的值作为数据入口：

  ```
  const Child = {
    inject: ['foo'],
    data () {
      return {
        bar: this.foo
      }
    }
  }
  ```

  > 在 2.5.0+ 的注入可以通过设置默认值使其变成可选项：

  ```
  const Child = {
    inject: {
      foo: { default: 'foo' }
    }
  }
  ```

  如果它需要从一个不同名字的属性注入，则使用 `from` 来表示其源属性：

  ```
  const Child = {
    inject: {
      foo: {
        from: 'bar',
        default: 'foo'
      }
    }
  }
  ```

  与 prop 的默认值类似，你需要对非原始值使用一个工厂方法：

  ```
  const Child = {
    inject: {
      foo: {
        from: 'bar',
        default: () => [1, 2, 3]
      }
    }
  }
  ```